Instructor: También tenemos funciones
útiles relacionadas con arrays y objetos y cómo podemos recuperar
los datos que se almacenan en arrays y objetos.
Ahora, para eso, vamos a añadir un nuevo array aquí, digamos
hobbies y que puede ser un array de cadenas.
Como los deportes y la cocina aquí y ahora obviamente
podemos recuperar elementos por índice aquí, como esto por
ejemplo.
Pero, deberías saber estas cosas básicas de JavaScript.
Next Gen JavaScript, introduce una buena función si queremos
extraer todos los valores de un array.
¿Cuándo podrías necesitar eso?
Bueno, digamos que tienes las aficiones activas y eso
es un conjunto en el que tengo el senderismo como afición, y ahora quiero
añadir el deporte y la cocina.
Ahora podemos añadir un elemento a los pasatiempos
activos llamando a push, por cierto en caso de que
te preguntes cómo puedo empujar a una constante, ten en cuenta que los arrays son objetos
y los objetos son valores de referencia.
Cuando pulsamos cambiamos una memoria pero no la dirección.
Si esto no te dice nada revisa los recursos adicionales que
adjunté a esta conferencia con respecto a ese tema, así que volviendo
a este ejemplo entonces, podemos empujar aquí, pero
empujar, si empujamos en los hobbies, añadiremos hobbies como un nuevo array
en el array, así que como un nuevo arrays anidado.
Que tipos lo detecta, me dice que si quiero
añadir un array de cadenas a un array
de cadenas, no está bien.
Así que en lugar de empujar toma valores individuales por
lo que podríamos pasar aficiones cero, en realidad empujar incluso toma
una cantidad ilimitada de argumentos para que podamos
empujar múltiples elementos en orden a la vez como eso.
Pero eso es un poco engorroso y ahí es donde entra el Spread
Operator.
Se parece a esto, son tres puntos y sí esto parece
extraño pero esto es un Operador JavaScript válido
soportado por [¿Hypescript? ] y después de eso especificamos
o señalamos el array u objeto como también aprenderás, que queremos
extender.
Así que lo que esto hace es, le dice a JavaScript al final porque
eso es un Operador de JavaScript de Vainilla
disponible en JavaScript Moderno, así que le dice a JavaScript
que saque todos los elementos después del array y básicamente los añada como
una lista de valores, así que no como un array sino una
lista de valores individuales en el lugar donde usaste un Operador,
así que aquí por ejemplo es una lista
de argumentos pasados a push y ahora un
lugar donde podrías usar eso es directamente cuando creas
un nuevo array.
Allí también se puede extender una matriz existente en esa matriz.
Así que, básicamente, siempre que necesites una lista de valores
separada por comas, puedes utilizar el operador Spread
con un array para obtener dicha lista separada por comas.
Esa es la idea del Operador Spread y por
lo tanto es realmente útil para sacar elementos
de un array.
El Operador Spread, todo lo que no sólo
existe en los arrays, también existe en los objetos.
Digamos que tenemos una persona que tiene una clave
de nombre, Max y una clave h que es 30 y ahora queremos
crear una persona copiada.
Ahora bien, si asignamos una persona
así, lo que estamos haciendo es copiar el puntero a este
objeto persona en memoria en esta constante
de copia de persona.
Y de nuevo, comprueba mis recursos de valores de referencia
adjuntos si eso no te dice mucho.
Por lo tanto, no estamos creando realmente una copia de ese objeto.
Ahora, para crear una copia real, podemos utilizar
el operador de propagación con objetos.
Creamos un nuevo objeto con llaves rizadas
y luego usamos el Operador Spread, tres puntos con
nuestro primer objeto que quiere copiar.
Ahora lo que hace es sacar todos los elementos, pero por
supuesto aquí los elementos son pares clave-valor no valores
individuales como un array.
Aquí tenemos pares clave-valor.
Así que estos pares clave-valor se sacan de ahí y luego
se pueden usar en cualquier lugar donde se necesiten pares clave-valor,
que típicamente es un objeto nunca al que se podrían
añadir.
Por lo tanto, a este objeto, que de otro modo
estaría vacío, se le añaden ahora los pares clave-valor de persona
y, puesto que creamos un nuevo objeto
aquí, y sólo lo añadimos a los pares clave-valor,
obtenemos una copia perfecta del objeto original y no sólo del
puntero que apunta al objeto en
memoria.